7

descriptionum, quse post-*mmet Welokeri onrss nath oenflrmts esse vi·-
debtnr, quun exstitit {Nm diu-emtione redtata opud socios Philo-
mathiu Vrstislaviensis illarum hginu‘m fldem plane eversurus ¹⁶).

· Is de prooemio liaeo fere-dicit: „quaeritmu num hnic introductioni aliquid
veri subsit, an haec omnia pro fictis sint habenda. Non nego, obscuram cer-
taminis commemorationem, quod rhetoricum fuisse ex contextu segre conjici-
tur ¹‘)‚ 'et porticus tam locuples egregiorum imaginum, quam homo privatus
possedisse narratur, alterum hoc videri mihi probare, commentitie narrari prae·
satione.“ Addit, deesse testimonia >de arte picturae apud Neapolitanos sso-
rente3 Aristodemum Carem, qui tantopere praedicetur a Philostrato, nusquam
praeterea laudari3 denique offendi se descriptione stone, quae dicatur quatuor
met qtn'nqwev fuisse contignatiouum. De porticu ills, in qua fuerint tsm prae-
clarae tabulae parietibus insertae haud inviti concedimus, scriptorem aliquid
fingere potuisse. Quamvis enim ignum, cui adstipulatur Ruhnkenius ίἸ), por-
ticum eandem habuerit cu- ea, quam Petroniuszrespioit cap. 88, tantum tanen
abest, nt Italus ifle verumv viderit, ut ne id quidem certum sit, fuisse omnino
pinacothecam, de qua in prooemio: agitur, neo -quidqum concludere liceat ex
fictione loci de veritate descriptionis. Nimirum excogitare tot tn- excellentia
artis opera si potuisset sophista niventione sunnis pietatibus nonparundu es-
θοι stlocum, ubimsmngeswfflesren &fingerem-ficeta, quospesie·
colloquii cum puero efficeret? Boe¹ enin consilinm scriptori· erat, nt varis·

exhiberet descriptiones‚·in quib-«orationis sophisticae lumina splenderent, unde
cognoscerent juvenes rhetoricae studiosi, tamquam exemplis, limati et politi
sermonis formam. Conjicio autem, Athenis hunc librum prodiisse eo tempore,
quo ipse illic sophistienm·v profiteretur, dictus iude Ἀθηναῖος. Facile tamen
largiar iis, qui malunt defendere porticum illam revera exstitisse, aliquid veri
subesse illis fictionibus: sumas, peregrinantem Philostratuin ἐπιδείξεων causa,
quas solebant sophistae in celebrioribus faeere civitatibus etiam Neapolin ve-

ιιιιίὸνα dont ees peintures efflent placeas dans le poi-tique en question, n’eu conservenit pas
moins toute su valeur etc. Spectant haec ultim nd conum-orsini de pietur· mur-li et tabula-
rum, quam nuper inter se exemerunt Leti-ennius et RochettuS.

¹5) Dissertatio pos ost mortem nu umoris his est edite, et in „Zeitschn'st [ἢν die Alterthumwisse se-n
schnw‘ ¹826. p. 57¹ sqq. etin „Franzl‘sssow's Vermischte ΞοΙινέηαι, hei-ausgegeben vno vl
Α. Passow, Lehrer ιιι henqssliohen Gymnnsi ium zu Meininge e‚u Lei ipzig 1843.ἰ p. 223 sqq.

¹⁶) ibo minim dicit Philostmu; ςῑμιίοιιι luisse egone Neapoliv vele ex Dio oen Chrysostomo
‘monitui' or. 28. p. 336 ed. Empenus.

ιι) ennon.one.,.u¹pea.

