6

haee viri clarissimi sententia est: „bes >imagine-“rhetoria- cobrin- piat-1119
umbrare saltem antiqua artis monuments, interdum· ethis veris arti· gen-inno
lineis“ additque „videmur nobis hoe saltem effici-e, ut nee nimium tribu-ur
his priseae artis simulacris, uec iis detrahatur omnis· honos, eumque eo omnis
auotoritas in illustrandis antiquis operibus“ ὅ). Hane Heynii sententiam amplexi
sunt Torkill Baden, Boettiger, Zoega, Jacobsius '‘J. Nostra aetate novum
judicium protulit L. Preller ⁸), qui non negat, revera exstitisse imagines, ques
describit Philostratus, sed inspectas ab ipso fuisse ψ negat ‚ uso descriptionibus
Antigoni, Adaei, Polemonis, quas exornaret eloquentiae suae pigmentis. Hoc
ιῇιιιίἰοὶιιιιι Cayliano praeferendum est eo, quod a sophista non potuisse fingi
tam egregia artis opera intelligit, at quum eum ex. libris argumenta petiisse
opinatur, hunc non satis nosse videtur, qui homo elegantior et in vitae varie-
tate magis quam in libris versatus materiam scribendi ex illo fonte quam ex
bibliothecis haurire mallet. Praeterea quadriennium eum pictore vixerat, Ari-
stodemo Care 9), eo haud dubie consilio, ut ex viva, quod ajunt, voce nd
scientiam artis proficeret et contubernio artificis uteretur ad cognoscenda et
scite judicanda picturae monumenta. Etiam 0. Jahn ¹⁰) reete statuit, de-
scriptiones aliunde esse duotas atque ex sophistae ingenio, sed multa afficta
putat, inprimis quse ad lumilentioremffitopognpbisn pertinent. Haud assentior,
quum cogito, quae eJus generis eximia recensentur in, hoo-21maginum volumine,
magnopere illa probata Goethio ¹¹), 0. Muossero ¹²), Welekero ¹³). Denique
Radulfus [tochettus ¹⁴), vii· artis veterum peritissimus minime dubitat de veritate

6) ld. p. 193.

7) Vide collecta Welckero in Judicio de Philoni-ntis et de Callistrato, p. LIV ed. Jacobsisuso.
8) Frngm. Polemonis p. 198.

9) Vide p. 763, ed. Ol. 4, 6 ed. Jacobsianae.

¹0) ln dissertatione „ Pentheus und die mammen· p. 8: „Die gimende Staffage, welche wir bei -
Philostratus finden, und der Phantasie des Rhetors wohl hauptsiichhch zuzusehreiben haben,
wird lein Kundiger in den wei-ken der alten limi, welche aui uns gekomnien sind, suellen,
sondern anspruchlose Einrnchheit‘in aliem Beiwerk mit Recht erwarten. ⁴¹

ll) Gothe’s werke, Stuttgart und Tiibingen, 1840. Tem. 30. p. 403 sqq.
12) Arohaoologie p. ⁷02.
,¹3) lmag. ed. διο. p. 485.

lt) l’eintures antiques etc. p. ¹62. Postquam indicavit, sibi de illis tubulis nil dubii relinqui, per-
git: mais meme, en admettant, contre tonte raison, que les pelntures decrltes par-milesium
comme existant dans un partique ii Naples ne fussent en effet, pour oet eci-ivah quo ὼε mons
propres ὸ motiver cei-taines theories d'art et de gout, son temoignage‚ en m qul moene la

