Hi)

- laborare- vitio, si vitium-est, ›quoda-nephota& per-3312 m may qm

res neutiquam ita se habet: ex sexagintanqdnqnoimgt-ibu- vix ηοωρω
requirit divisionem, nec potuit ipse Pas-ovinas planetam-exempla, smapo-
tissimum haec: Herculis pugna cum Antaeo, idem inter Pygmaeos, Penthei
interitus, Achillis apud Chironem educatio, praeterea Bospori-›pauoremn eos-
dem homines diversa agentes offert, etiam Aproi-nm venatio duplicem videtur
habere actionem, nec dubitaverim Mercurii natales in duas saltem partes ὥο-
tribuere, debuit enim, ni fallor, boum surreptio indicari, ut intelligeretur, qm
de caussa Apollo cum Maja altercaretur ²⁸). γ Νοιι hujus generis habenda sunt
prooemia et transitus explicationis gratia adJecti3 nulla sane inde existit scriptori
exprobratio, tribuenti aliquid lectorum intelligentiae, qui multa similia vidissent
ant ipsa illa, quae describit. Praeter haec vituperat Passovius nonnulla, quae
ipsius jndicio non poterant repraesentari, ut quum Themistoclis et ὑμνητριῶν
significantior vultus ita describitur, ut illum apud Persas ipsorum sermone lo-
quentem, has Sapphica carmina canentes audire tibi videaris. Nee vero bie
quidquam ad rem facit luxuriantis ingenii lusus. Summam denique τῶν &Boul-
-ιςώίι invenisse ille sibi videtur in Ι, 20, cujus versione vernacula facta ²⁷] haec
subjungit: „Etsi non denegem huic idyllio vividae descriptionis et aptae eeu·-
clusionis laudem, tamen absurda sunt omnin et inepta, si picturam imagineris.
Cur absit Marsyas, nen indicatur atcerte, nequexnrgumeumm 'picturae iude* n-
lustrat-ur. ..Iam magna incredibilium tui-head nos accedit: qua ratione intelli-
gatur Olympum tibicinem vicissim canere et ludere, qua ros cum sudore mis-
ceatur, qua adspiret tibicen Zephyro, qun sonent calami prope Olympum col-
locati, qua nascantur variae Satyrorum libidines, qun remanserit in una tibia
calor a spiritu juvenis -— haec omnia me non intelligere snteor.“

Quid autem, si illa ἀδυνάτων turba extemplo evanescat? id quod levi cor-
rectione verbornm non sanorum καὶ φ’δαὶ δὲ efficietur. Hac quidem confisi
lectione complures illarum tabularum exegetae satyriam canentem exhibitum fuisse
existimaverunt, unde αὐλῳδὸς appellatus est a W'elckero. Aliquid de vitio loci
suboluit Jacobsio, qui lacunam hic esse arbitratus excidisse suspicatur καθημένῳ
παρὰ τὸ ὕδωρ καὶ αὐλοῦντι, deinde legitur καὶ ᾠδαὶ δὲ μετὰ τὴν αὔλησιν.

25) Gt. Ttilken‚ Ueber das verschiedene Verbffltniss der antiken und modemen Malerei zur Poesie
’ p. 22.

26) Dion 41, 214 (801); fios< νεμομένης ἐν τῷ τοῦ Ὀλύμπου spizeli, vain-ee δήπου
τὰς χροοόιιμσς καὶ ὑπὲρ χιόνα zum, —— ἄγει στσβῶν ἐς χάσματῆς γῆς, lund
dubie διικτικὲἷς ’

27) 1. 0. 2310.

 

