figam-un, uec m‚.vlku‹„<ffi‹oeegorere lieet, qued ante-2 nil effici nli
wilara-nondun, namnetorum-ebatur, aecum exploratio et
nipe-itio enum rerum, quse ad tationemexeroeudne artis pertinent, exclude-
,remi-5⁷ neque.,pmpterea,-‚1=agiuoe metue iis eui-enit, quoe advertant artifioes et
artis-peritos. Negat quidem hoe eemm· severus Ἃ), sed frustra: alioquin ιιοιι
ίιωιιιιερθ adhibuissent summi ,auctores amhoeologiae inde ι Wiuekelmauni ²²)
aetate ad nostram hune librum, neque admit-ti essent egregins hujus pinaco-
theme picturus, quae, ex Pmovii quidem sententia, nou pieton-un inventioni
debentur, sed — magna me- laus -— ipsius rhetoris nostri. Quamquam hoc
minine cogitavit, id agens, ut eum illustrandis picturis parum idoneum fuisse
demensa-et. At qui potest divinari, quid fuerit ille pmoetiturus, si voluisset
, hoc ipsum instituere, quod pumilae Famulus—2

Jam his uon contentius etiam longius prono-lit, et plane pre imaginationibus
Ιιιι imagines venditare velit ²³) sic dispmans: „Quod vere mxime danunt
hune librum, hoe ente scriptor *in his *piel-ris ponit, quae in nulla potuere
spectari. Ante omnia advenit Μιμοηιιιῑιοὴιι temporis unit-n et loei.“⁴
hument capit· nonnuli„ iit-quibu? hoe vitiive-mum ene ιιὺὶίηειιι, ‹le-
iudo, quamvis, quaeda- mmmmm ΨΒ Q in {1¹35- ”W
«Μ’-Μωώῢιωωηψ-ιηοιῄεὲᾓτῃᾳεοιϋι myli-minine me·-
quim, magnam Gaeaaoom- Ρίοὴη-ᾣιιιτὶοιωὼιι perveniam-„mini- cue
artis migratis ausos esse faeere, quod ,sous poetis lieet. ‘⁶ Itaque* Rode-lun,
Εογιιίιιιι, Welokerum vituperat, qui divisione pimini-arun ex be diffimlute
sese expedierint. Colligat ex ejus verbis, taum non onnia cupita eodem

21) l. e. p. 234. „Es geht nus deu dargelegten Wahmehmungen unleughu· hei-vor, dass der Rode-
kilmller — wenn er meh vomudenen Gemldm geni-bellet lime — suine Aurgalve so sol-locut

wunemmgliohgdfia-duurmsshebm&vedastum-uldema-
lliet der Kuul ein Frendling ney. Aba neh ὼ Boiu-ng zur Archiologie der Heleni ist die
schrift wei-tuos, weil sie dns nusum, ιιιι vor allen a manen, jn zu lumen war, wll·-
reml sie gibt, ms nieht nr Sede geben, ud ιι &Stella bosonem gesoffiehllieberUebor-
lieiemg ein alle Kuust vermiculandas Neboln und Schwebeln mei-egenen· fflnbildungsknss
M 11

22) Cf. Geschiohoe dor Ruunt ed. oounoowlningon m, 106.137. Ν, 203. ibique ll. nexari ιιο-
un, Ν, 290. 332346. V, 111. 133. 131. uiltossoeuigui, longae, annuuntiabant!
Ιοοοιι, quibusnam-omnum.

' 2³) l. e. 232.
2⁸) l. ο. 233.

