nisse, Graecam ot Graecis litteris deditam, liber-litor ibi=-exoepm-··n-bupin;
cujus domus picturis abundaret, inde occasionem arripuisse ex tempore dion*
di, postea, cum ad scribendum se contudisset, nou substitisse in imagi-ibn
illius stoac, sed aliarum quoque, quae ipsi· maxime placuissent, adjecisse do—
scriptionem. Quod enim miuus accurate designat aedes hospitis diceus -ἑπὶ
τεττάρων οἶμαι ri* καὶ πέντε ὀροφῶν, tribuente hoc Welckero negligentiae
scriptoris (Praef. LVIII), Passovio .vel inscitiae ¹⁸). uobis de industria com-
missum videtur, ut lectori significaretur‚'quid vellet sibi narratio praemissa,
cujus veritas scilicet anxie examinanda nou esset, opportunitatem quaerente
sophista colloquii cum puero multis coram adolescentibus instituendi. >Ipsius
artis praecepta aut historiam iis tradere noluit, quod verba prooemii docent

p. '76³ (4, 3)· ,ὅσοι μὲν οὖν κράτος ἤραντο τῆς ἐπιστήμης καὶ ὅσαι πόλεις
καὶ ὅσοι βασιλεῖς ἔρωτι ἐς αὐτὴν ἐχρησαντο ἄλλοις τε εἴρηται και Ἀριστοδήμῳ
τῷ ἐκ Καρίας - ὁ λόγος δὲ οὐ περὶ ζωγράφων» οὐδὲ ἱστορίας ‹zu-cmv νῦν, ἀλλ’
ειδη ζωγραφίας ἀπαγγέλλομεν ὁμιλίας αὐτὰ τοῖς νέοις ξυντιθέντες, ἀφ’ ων ἑρ-
gaurano-omri τε καὶ τοῦ δοκίμου ἐπιμιλήσονται“ ¹⁹). Inde non consequitur li-
bellum esse inutilem archaeologiae studiosis, nec vero scriptor fastu quodum
ductus, quid vellet, aperuit, quasi pro periegeta haberi noluerit ²⁰), sed *rem
ita instituit, quia sophiam erat, a quo simplex imaginum expositio, ,qualem ei
nnjuugn-rna-ovimj- um· ι· exspectabat-ty *batumum-*alii* praestiterantgnipne
suae arti· consulebat, cujus docendae negotium ei munere* professoris sophistici
imponebatur.

Pergit nunc V. Ι). scriptorem aggredi machinis suis, duas proponit quae-
stiones quasi capitales: unam, num Philostratus in descriptionibus istis ea cu-
raverit, quae intelligens spectator maxime observet3 alteram, num quae ille
ut a ne spectata narret, artis ope potuerint oculis subjici. Ad eas respondens

18) Ait p. 227: Woioher schrinsieller spi-ioht so von ciuem subinde, das er genn zu konnen
voi-giht? ist aher, was man gern einrflumen wird‚ die zm ‘der Stockwerke in diesem Zu—
sammenhange gleicngultig, wozu dann uberhaupt eine Erwiihnung, die schiechter ist als hcine,
und um Ende nichts als die Unbeholfenheit ihren Urhcbers zu Tage tuingen warde?

19) Non recte vertit haee Lindau: η Wir entant-n von Werken der Meierei einen Beris-ht, den wir

gespriichsweisc fiir Junge Lente abrassen, um sie claraus veretehen zu lemen und ancli Sina
[ὒν dae Aecus zu yewinnen. “

20) Ι. c. p. 228. „Mir scheint Philostratus hei seinem Vorworte nur den Zweck im Auge gehabt
zu huben, grade das zu verhiiten, wodurch dio« nonestus-Forma iim baben chr-n wolleu,
nicht abor aus Λυήἰεὴῑῑειεὶῑ, sondern nus Eitelkeit. Denn der nunkel, den er nit allen minen
Kunstgenossen thence, wurde sich gewiss sebwer verletzt geiuhlt haben, wenn mn ihu fiir
nichts weiteres ais sur einen einfacben Exegeten oder Hermeneuten genommen *m-

